
발화자 1  (00:00)
있어야 되는데 

발화자 2  (00:01)
그게 그 사람들이 없어요. 지금 그 연구원이 명목만. 그냥 네가 잡아서 나오면 돼요. 

발화자 2  (00:05)
그게 메인이 걔네들이 주간에 아저씨들이 있으니까 뭘 못 

발화자 1  (00:09)
등록하고 데이터 준다. 역동조합 데이터 

발화자 2  (00:13)
기업 데이터가 그쪽에서도 하는 게 기업을 지금 협동조합은 뭔 얘기냐면 기업을 많이들 오라 그래요. 돈 찢어줄 수 있으니까 그죠? 뭐 선주 과제다. 

발화자 2  (00:22)
협동조합 우리 예를 들어서 옥억을 가지고 7억을 가져간다. 그러면 이런 건 너네 이런 건 너네? 그러면서 조합이 운영되는 거죠 자기들이 그런데 김문식 박사님 이걸 아는 실크 연구원에서는 개괄적으로는 그거 하려고 그러거든요. 

발화자 2  (00:34)
그 저기 최대한 기업을 줄이려고. 그러니까 이런 사업에 기업이 많이 들어오는 게 의미가 없어요. 그 사람들이 리더로시가 아무것도 없고 데이터 주는 거 그런 거밖에 없고 현장 보여주고 그런 거밖에 없고 실제로 R&D를 하고 이런 게 아니거든요. 

발화자 2  (00:48)
이게 그래서 실제 그거는 지금 캠이라는 게 명성도 같이 들어와서 더 많이 한다고 얘기를 하면 되는 거고. 

발화자 1  (00:53)
실크 온 거는 뭐해? 

발화자 2  (00:54)
실크 연구원이 이거에 대한 실제로 주관하고 뭐 그렇게 하는 거 거기도 데이터가 있어요. 자기들이 실제로 이런 사업을 국책사업을 몇 번 했잖아요 그죠? 경제 

발화자 1  (01:06)
그럼 또 연구원에서 할 수 있는 롤이 뭘까요? 

발화자 2  (01:10)
장비들이 있죠. 고기들 구조 장비 예 현장 장비는 있지만 테스트 장비 이런 거 있잖아요. 그런 것들도 그런 거도 한번 가보면. 

발화자 2  (01:20)
근데 사진도 좀 있으니까 보내드릴게요. 장에 찍어놓은 거 있거든요. 가서 이거 할 때 

발화자 1  (01:25)
진흙캠 뭐예요? 

발화자 2  (01:26)
주름 캐몬 저희는 원래는 5개 있었죠. 

발화자 3  (01:31)
모미토닉 뒤쪽에 한 앞단에서 모니터링하고 뒤쪽에서 AI 쪽으로 분석하고 이런 것들. 

발화자 1  (01:36)
그 우리는 뭐해? 

발화자 3  (01:37)
저희가 고도하고 알고리즘을 지닌 카메라 같이 하는 거고 그 인터페이스 쪽을 뒤늦게 그걸 갖고 있으니까요. 연구 노트 

발화자 2  (01:46)
그게 우리 저기 온프라미스 과제하는 거 거기에는 넣어도 되고요. 이게 그걸 넣으면 좋은 게 저기 니아에서도 그렇고 이런 거 보니까 되게 관심 있게 지금 언프라미스 과제도 나오고 있거든요. 니아에서 지금 그것도 하나 쓰려고 우리 지금 가졌으면서 같이 엮겠는데 이런 건 다 사업과 과제니까 근데 저게 원단 품질 관리부치 스템 구축 있잖아요. 

발화자 2  (02:06)
저런 식으로 가면은 그게 우리 프라미스 과제에서 해놨던 거에서 이번에 과제 쓸 때는 교수님 별로 얘기 안 했을까? 검토를 했죠. 교수님 두 번째 거 

발화자 3  (02:16)
두 번째 거 

발화자 2  (02:18)
오늘 연장해서 우리 디지털 혁신 체계를 거기에 내면 저기도 보면 보안 시스템이나 재직 공정 시스템이나 연계는 다른 얘기지만 원단 품질 관리 시스템 저거 같은 경우에는 그거잖아요. 참 이게 몇 페이지 짜리지? 세 페이지 짜리 우리 그때 했던 거 근데 그림이 아니 익숙해가지고 어 그니까 우리 초안 우리가 처음 만들어줘가지고. 

발화자 2  (02:39)
그쪽에서 이것도 디테일로 좀 바뀌었거든요. 

발화자 3  (02:43)
그래서 같은 내용 같은데 거의 

발화자 2  (02:46)
이거는 저거잖아요. 수요 조사 나온 거잖아. 우리 거 보낸 걸 근거로 나온 거죠. 

발화자 2  (02:49)
이게 이해되세요? 이게 우리 거예요. 예 우리 뛰게 올 것 같은데 덜 쓴 게 우리 거 채택이 돼 가지고 일단 공고가 나온 거예요. 

발화자 2  (02:58)
그러니까 유리하긴 해요. 그렇죠? 

발화자 1  (03:00)
놓쳐서 이렇게 나옵니다. 

발화자 2  (03:01)
여기 있잖아 지금 보는 GDP 3개잖아. 서진이랑 선실크랑 BJ로 돼 있거든. 예를 들면 내 순실커가 사장님이 입김이 좀 세 기업이 실크에서 한 40 30개 되는데 거기서 제일 대빵 정도 BJ는 젊은 애들이고 이외에 일이 안 된다. 

발화자 2  (03:17)
그러는데 과제에는 거기가 핵동조합 자기들끼리도 달력 싸움인 거야 저게 그 안에서. 이해되시죠? 두부를 넣고 뭐 하는 것들이 과제를 그리고 자기들이 아무것도 안 했는데 저 회사들이 뭘 하겠냐고. 

발화자 2  (03:28)
그래서 근데 그거 말고 5명 6명 정도 내가 따로 톡이 있거든요. 저분들은 젊은 사장들이랑 아버지 가버 비업하다 가는 데들 그런 데랑 좀 바로 미팅을 하자. 그래서 아니면 협에 대해서도 나 통 넣어가지고. 

발화자 2  (03:39)
그냥 조용히 자문해 달라고 좀 못 하고. 그거는 자기들이 그렇더라도 그거는 자기들 싸움이니까 사람을 못 만나게 하거든요. 이거를 너 나는 따로 만나면 되니까 조용히 BJ. 

발화자 2  (03:49)
같은 경우에는 대표를 아니까 해도 되고 그게 의지함을 할 때 그러니까 여기 시스템 돼 있는 게 저는 온프라임. 그쪽 뒤쪽하고 연결되어 있어서 그 사업 계획서에서 내용 바꿔가지고 갈아가지고 같이 돌아도 될 것 같거든요. 그리고 기업 하나 더 들어오려고 그러는 게 원파라믹스가 뭐가 들어오려고 하면 소프트웨어가 있지만 어쩌면 하드웨어나 연동돼서 모니터링하고 하려면 장비가 들어간다고 체계를 세우면 그러니까 여기서 일련 계획이 아니고 저희가 지난번 계획에도 다른 계획으로 들어가면 1년 차는 뭐 2년 차네 뭐 있잖아요. 

발화자 2  (04:14)
시스템이 들어가는 거잖아요. 그죠? 음 그룹 좀 다른 얘기죠? 

발화자 3  (04:18)
이거 완전히 다른 얘기긴 한데 이게 어떤 고안인 거예요? 그러니까 지금 이쪽에서 

발화자 2  (04:24)
이거는 제가 생각하기에는 저희 준오개발자랑 제가 투항 같이 쓰면서 했을 때 거는 되게 헤비한 뭐 이런 완전 그런 게 아니라 그냥 그냥 우리 그냥 근데 저거를 뭐 끊어버리면 아무 상관은 없지만은 

발화자 1  (04:40)
이런 거 실크해 

발화자 2  (04:41)
이 점심을 먹으면 있죠. 

발화자 1  (04:46)
대충 그냥 롤은 알아서 정확하게 

발화자 2  (04:49)
없어요. 그쪽에 근데 이제 저런 상황 목표가 그렇게 해서 뭐 저거 한다는 건 밑에 보면 그리고 협동조합이 역할에 그거하면 되잖아요. 제품 서비스 상용화 이런 거에다가 BM 미팅하고 저런 걸로 자기들이 하겠다 그러면 되는 거죠. 

발화자 2  (05:02)
그런 거 준비해 놓고 

발화자 1  (05:04)
협동적 말고도 기업이 한 세 개인데 

발화자 2  (05:07)
그거 있잖아 고위에 조금 올라가 봐야 되겠습니다. 아까 봤던 거 

발화자 1  (05:11)
여기 기업이나 협동조합은 다 묶 

발화자 2  (05:13)
예 묶어도 되는 거예요. 예 이쪽 말씀 그러니까 기업이 하는 게 협동조합이 하는 거죠. 그거를 기업이 주관이니까 협동조합이 주관으로 가는 거니까? 

발화자 2  (05:21)
이 모양은 무조건 

발화자 1  (05:23)
그래서 그냥 여기는 현장 검증 시스템 

발화자 2  (05:26)
그러면 그런 센서 기반 예지보전 있잖아요. 거기 모니터를 다른 걸 그쪽 현장에서 하고 거기 유지보수하고 거기 사람 들어가고 전기 들어가는 거를 거꾸로 잡으면 되겠지. 

발화자 1  (05:38)
그냥 저희 뭐 연구재단이나 링크 뭐 이런 것을 어떤 양식 기반으로 뭐 페이지는 없잖아요. 

발화자 2  (05:45)
죄송한데 잠깐만 있었겠지? 

발화자 1  (05:48)
정부 내외로 작성해서 

발화자 2  (05:51)
좀 나름 그렇게 해야 될 것 같아요. 이미지 세그멘테이션 여기 비전 이거 있었고 잠깐만요. 내가 오늘 안 좋네. 

발화자 3  (06:00)
생활통제료를 제출하는 거였. 

발화자 1  (06:01)
파워를 예 4월 2일까지는 맞출 4월 3일 

발화자 2  (06:06)
1. 아 예 아니 그건 얘기가 가능한데 얘는 며칠이야 화요일이죠. 목요일 금요일이죠. 

발화자 2  (06:15)
아 

발화자 1  (06:16)
그냥 금요일 저녁까지는 될 것 같긴 한데. 일단 한번 해볼게요. 저희도. 

발화자 3  (06:24)
어 경북대학교에서 어차피 

발화자 2  (06:26)
60.30억 35 맞네. 

발화자 1  (06:28)
5월 20일날 최종공훈이니까 컨설팅 자료니까 완벽할 필요는 없어요. 

발화자 3  (06:34)
컨설팅은 어디서 해 주는 거죠? 

발화자 2  (06:36)
서울을 어디라고 그러던데? 이게 이제 중개벤처분에 있고 중개벤처외 스마트 공장 사업 관리 시스템이거든요. 이거 이거는 커요. 

발화자 2  (06:44)
이거 하나 되면은 계속 가거든요. 이거는 한 3에서 5년은 계속 이런 거 가지고 나올 것 같아가지고. 우리도 지금 넣고 싶은데 준비가 안 돼 있어가지고. 

발화자 2  (06:53)
다른 거도. 

발화자 3  (06:54)
2년 어려울 것 같은데 

발화자 2  (06:59)
그래서 요거를 잠깐만요. 링크를 안 줬어. 지금 드리고 갈게나. 

발화자 1  (07:03)
라이츠 라이즈 우리 산악과대 템플릿 그걸로 그냥 쓰시죠. 비슷할 거네요. 예 

발화자 2  (07:13)
야 이거 들어가니까 진짜 몸 많네. 

발화자 1  (07:18)
그 저희 쪽으로 쓸게. 

발화자 3  (07:19)
그래서 아니야 같이 같이 쓰시죠. 저도 중간중간에 같이 할게요. 포맷 항목 같이 나누고 아레날 좀 나눠서 빨리 

발화자 1  (07:28)
아 근데 이게 다들 똑같이 막 비전으로만 잡겠다. 이렇게 

발화자 2  (07:32)
아 여기 대양식 찾았거든요. 교수님. 

발화자 3  (07:34)
이거 그럼 초기 설계 써야죠. 뭐 PIN댄과 XAI 일종의 차별성을 분류하며 왜냐하면 이게 제조 들어가면은 그 피지컬링폼도 키워드가 나쁘지 않을 것 같아요. PG컬링폼도 들어가서 엑스AI 들어가면 괜찮을 것 같거든요. 

발화자 1  (07:52)
아 그건 어떨까요? 좀 할 수 있게 생성 아예 저기 뭐냐 그 판단 큰 거 나오게 하고 엑스레이에 관처. 월드와이드 10 거 그거도 그거예요. 

발화자 1  (08:11)
데이터만 바꾸면 되니까 어차피 이것도 디텍션이라. 이상 징후니까 그걸 바꿔서 

발화자 3  (08:22)
그거랑 진짜 그렇게 낫다. 

발화자 2  (08:27)
바꿔서 넣으면 될 것 같아. 젤티가 뭔 것 같아요. 그런데 하나는 이분하고 박사님하고 얘기하잖아요. 

발화자 2  (08:35)
자기가 하고 수능이 계속 하잖아요. 그게 뭐지 박사님 예지보존 얘기를 되게 많이 하거든요. 계속 불량 불량 금지는 되게 어렵다. 

발화자 1  (08:55)
실시간이어를 실시간 사실은 그러니까 이거는 쉬운데 저기 실시간으로 안 나와. 문제는 

발화자 3  (09:04)
저 어떻게 하죠 진짜? 

발화자 1  (09:07)
그래서 이게 스몰 모델을 쓰겠다 실시간으로 경량화하겠다. 이런 얘기를 

발화자 2  (09:11)
들어가요. 그러면 그거 좋네. 그거 좋네. 

발화자 2  (09:14)
이 안에서 뭔가 모델 개발이 있어야 되는데다가 넣을 수 있겠네요. 어차 

발화자 1  (09:17)
그다음에 목표니까 큰 모델 들어오면 이제 실시간으로 

발화자 3  (09:27)
이 요구사항이 있어야 될 것 같긴 한데 실시간에 대한 요구사항이 그러니까 예를 들면 1초 이내라던지 

발화자 2  (09:34)
이렇게까지 먹네요. 

발화자 1  (09:37)
우리가 생각하는 것처럼 다른 데도 왜 부트로울 거잖아요? 분명히 지금 문명이 이제 비수심 다 비전 모델 들고 올 거란 말이에요. 예 진짜 다 비전 모델 들고 올 거란 말이에요. 

발화자 1  (09:48)
그러면 다 똑같은 얘기 하고 있을 텐데. 그렇죠. 그죠? 

발화자 1  (09:55)
우리는 뭘 차려? 그럼 엑스AI 이런 형태로 차별 포인트를 줘야 되는 것 같거든요. 이 키워드는 다 있을 거예요. 

발화자 3  (10:04)
그리고 또 하나가 이럴 것 같거든요. 저는 그 여기 있잖아요. 상용화 목표 예측 성과 쪽에서 이제 어떤 업체가 컨서로 같이 들어오느냐에 따라서 

발화자 2  (10:17)
임영웅 개들한테 써오라고 그러죠. 내가 볼 때 그거는 그 회사한테 써오라 그랬을 것 같아. 

발화자 3  (10:22)
그 업체가 이걸 조금 포장을 잘 해주셔야 될 것 같고 만약에 발표 있으면 그분이 들어와서 설명을 해 주셔야 될 것 같고. 

발화자 2  (10:27)
코어를 어디까지 누가 오는지 모르겠다. 물어봐야지. 

발화자 1  (10:30)
조금 경량하네. 저 실시간을 키워드로 볼 거냐 실시간을 키워드로 보지 않을 거냐 그 차이가 클 것 같아. 실시간 키워드를 생각 안 하고 들어오는 팀들이 꽤 있을 거야. 

발화자 1  (10:45)
그래서 온라인 가격 이것도 높이 90%. 

발화자 3  (10:49)
90% 

발화자 2  (10:50)
친구 결혼 탐지 정확도가 

발화자 1  (10:52)
그러면 보안 시스템 같은 걸 구축하면 사실 큰 모델 볼려고 되는 건 아니고 진짜 좀 그만 해가지고 어차피 통신으로만 봐도 되겠네요. 

발화자 2  (11:01)
지금은 근데 70% 10%가 돼 있나? 저게 

발화자 3  (11:06)
그래서 이게 저거 아니에요? 그냥 디시전 서포트 시스템 아니 

발화자 2  (11:09)
이거 중에 원단 말리잖아요. 이게 여기 보면 저기 원단 품질 관리 시스템에 지금 어떻게 원단에 나오잖아요? 걔네. 

발화자 2  (11:27)
아 좀 계란 계란을 사후로 찾고 있거든. 근데 그런 거도 쉬운 거도 내 자신 좀 찍어 놨거든요. 이렇게. 

발화자 3  (11:35)
관리자 알람 대응 1분에 대해 리얼 타임 알람 어때요? 

발화자 2  (11:40)
너 저러면 될 것 같아. 

발화자 1  (11:43)
이렇게 둘 22 둘 말아서 나온 거를 요게 다시 옮기면서 

발화자 2  (11:47)
그때 사람이 다 보는 거죠. 

발화자 1  (11:49)
그게 사람이 지금 보고서에 느리고. 

발화자 2  (11:52)
근데 그게 근데 지금은 사람이 와서 보는데 만들어질 때 보면은 거기에 카메라가 있으면 볼 수 있어. 근데 그 정도는 교수님들도 생각해 보잖아. 그렇게 어렵지 않을 거거든. 

발화자 2  (12:00)
그게 하드웨어로 들어가서 찍고 뭐 하는 것들은 근데 걔를 근데 진짜 불량률은 어떻게 탐지하냐. 그게 여러 그러니까 옥가닥 중에 불량이라는 게 여러 가지 요소가 있잖아요. 무리가 잘못 나온 그런 것들을. 

발화자 1  (12:13)
아유 대체 할 것 같아. 내가 한번 써보시죠. 되는 거 되냐? 

발화자 1  (12:18)
안 되냐는 나중에 문제고. 아이템은 있는 것 같습니다. 됐던 거 그냥 여기에 적응해 보면 써볼 수 

발화자 2  (12:29)
여기 맡기고 교수님 딴 것에 저요? 양식 양식만 좋습니다. 이제 금요일까지 급한 거 하나 딴 거 쓰다 보니까 재생도 이거 컴퓨터가 안 돼 가지고 못 드렸거든요. 

발화자 2  (12:47)
이게 그거 다운로드 링크거든요. 저희. 파일은 내가 다운받았는데 지금 전달을 못 해줘가지고. 

발화자 2  (12:56)
제일 밑에 제조 특화 이거 네 버스마트 공장이구나. 8 지금 드래깅이 안 돼가지고 지금 4번 제일 밑에 있거든요. 예 예 되게 다운로드. 

발화자 2  (13:25)
주로 바로 하루 안 가봤다. 03119 26일날 진짜로. 

발화자 3  (13:32)
어 컴퓨터 고장 난 거 같애. 

발화자 2  (13:36)
아 맥 좀 배우러 와야 되겠다. 옷이 다운로드가 깨끗해. 

발화자 3  (13:41)
뭐 아니 아니 이게 파일 다운로드 아 사업 계획 있어 놓고. 

발화자 2  (13:49)
30페이지는 정해져 있어요. 양식은 

발화자 1  (13:51)
바로 40%가 있네. 

발화자 3  (13:54)
스마트 AI 제조에 가서 돈 벌었어. 

발화자 2  (13:57)
교수님 이거 저기 크로톨트 어떻게 돌려서 하세요? 양 채울 때 이거? 

발화자 3  (14:02)
그냥 제 머릿속에 있는 걸 쓰는데 

발화자 2  (14:04)
내 파일 MD로 바꿔서 하죠. 

발화자 3  (14:06)
AI 안쓰앤드 아니 아닙니다. 

발화자 2  (14:10)
저거 지금 MD로 바꾸자 그랬지. 뭔가 

발화자 1  (14:13)
아 이거 넣을 때 30분 

발화자 2  (14:17)
지금은 이번에 갈 때는 그냥 마크타운 파일로 그냥 해도 될 것 같고 아니면 거기에서 저기 워드로 바꿔가지고 해도 될 것 같고요. 아니면 OTT도 OTT도 괜찮던데? 

발화자 3  (14:28)
무슨 말씀인지 하나도 못 알아들었. 

발화자 2  (14:30)
다들 파일 가보세요. 세이버 할 때 어 어 예 다른 거 저장해서 가서 ODT 있어요. 데이터 있다 있다. 

발화자 2  (14:41)
오더는 알잖아. 그죠? 물어보세요. 

발화자 2  (14:43)
예 자 HWP의 컨텍스트가 이렇게 들어가더라고요. 가서 보면 그거 열어보면 이제 얘는 제가 되게 잘 읽어요. 그러면 얘 이 파일 형태로 가지고 있잖아요 그죠? 

발화자 2  (14:55)
얘 한글로 넣을 때 그냥 들어가도 애들이 뭐 그때 한글로 엣지도 하는 거 이러다 하더라고. 저는 우리 룰은 이거 다운받으면 애들한테 지침으로 MD랑 ODT랑 어디로 바꿔놔라를 자동으로 

발화자 1  (15:08)
배워야 되니까 네 처음 보는 거예요. 

발화자 2  (15:13)
그니까 다 쓰고 있겠지 지금 뭐 다 이미지잖아? 얘가. 어 좋은 거 많은데 MAPFOS가 어떤 방식도 수식이 들어가야 되나? 

발화자 2  (15:26)
네 적어도 준비해서 받아야 되잖아요 그죠? 

발화자 3  (15:33)
네 네 

발화자 1  (15:48)
44분 

발화자 2  (15:54)
나는 뭔 줄 알겠 예 일단 저 통해서도 얘기할게요. 

발화자 3  (16:03)
뭔가요? 이거? 

발화자 2  (16:07)
다른 건가요? 네 잠깐 다시 한번 확인해 볼게요. 예 

발화자 3  (16:13)
주일정 이거잖아요. 스마트 인 거 맞잖아요. 애초에 일파 스마트 공장 이거. 

발화자 2  (16:18)
이거 뭐 다른 걸 수도 있어. 제가 다시 볼게요. 예 예 아니 이 과제 아닐 수도 있어. 

발화자 2  (16:23)
내가 다시 볼게요. 실수했을 수도 있어. 5000만원 

발화자 3  (16:28)
9개월 2억 아니면 근처 AI 공장 구축인데 

발화자 1  (16:31)
그리고 임기령은 아니잖아요. 

발화자 3  (16:36)
아 또 다른 거예요. 교수님 실크 그거랑 아 다른 거야? 예 다른 거죠 교수님. 

발화자 3  (16:46)
안 된다고 하니까 자전거 하고 

발화자 1  (16:48)
물실크는 라이즈 템플릿에서 그냥 

발화자 3  (16:57)
그런데 이거 어떻게 풀렸어? 

발화자 2  (16:59)
예 

발화자 3  (17:01)
이거 맞으면 이걸로. 

발화자 2  (17:03)
아니 아닌가 봐요. 저 책 있게 하자. 내 좀 걱정 안 돼가지고 

발화자 3  (17:13)
아시네. 

발화자 2  (17:15)
저런 게 있을까요? 

발화자 1  (17:17)
네 저 좀 이상자 

발화자 2  (17:19)
얘 보장 안 묻은 차지 보자. 네? 

발화자 3  (17:28)
참고로 천천히 빼주세요. 오죽할까요? 

발화자 2  (17:34)
오 좋아. 제가 제일 좋다. 제일 좋다. 

발화자 2  (17:39)
같은 데서 주장해 아니면 내가 이거 네 입구 감당하지만 되잖아. 다른 사람 안 들리셨다. 

발화자 3  (17:50)
이런 거 터 있어도 돼요. 

발화자 2  (17:52)
이거 하고 예 어쩌고저쩌면 되잖아. 이걸 보는 사람 되게 센스티브하게 될 것 같아. 이거 지금 교수님한테 보내는 사람 없잖아요. 

발화자 2  (18:10)
그분이 AI를 좀 잘하더라고요. 자기 그 사진 2장 찍고 막 이런 거 있잖아요. 다 걸러낸다면서요. 

발화자 3  (18:18)
알겠습니다. 예전에 교수님 재료비할 때 하나 내려왔었는데 거기서 이제 AI를 합성하지 말라고. 그냥 토너 샀다고 토너 사진 올리지 않아요? 

발화자 3  (18:30)
아 바쁜 것 같아 진짜 내 그거 보면서 

발화자 1  (19:03)
아무튼 저는 제 영양인 거예요. 
